![Vention 正在开发物理人工智能，以统一和加速此类机器人工作单元的部署。](https://www.therobotreport.com/wp-content/uploads/2026/01/Vention_motion-plan.jpg)

Vention 正在开发物理人工智能，以统一和加速机器人工作单元的部署。

据这家总部位于蒙特利尔的公司称，传统自动化非常复杂，需要大量的集成工作。Vention 表示，其“零样本自动化”平台结合了硬件、软件、物理人工智能和云连接，能够支持制造业回流，实现更快、更具可扩展性的生产自动化。

Vention 首席执行官 Etienne Lacroix 表示：“制造商不再需要那种需要深厚专业知识和漫长调试周期的自动化。他们希望自动化能像现代软件一样直观、可靠地工作。物理人工智能正让我们能够提供这样的解决方案。”

## Vention 的行动计划包含四个目标

“我们正在通过将集成活动转移到我们的在线平台，使自动化更易于使用，” Lacroix 告诉《机器人报告》。“我们将利用这笔资金推动四个行动计划。首先是服务企业客户。”

“Vention 已成为企业内的一个标准——我们 40% 的收入来自年收入 10 亿美元或以上的公司，”他说。“过去，自动化是分散的，由不同的集成商负责。企业最终得到的是带有‘意大利面条式代码’的孤立机器。”

Lacroix 解释说，许多制造商希望获得交钥匙解决方案，即工厂车间的一切都由标准化平台管理，同时仍能访问数据模型、数字孪生和代码。

他补充说，英伟达去年与 Vention 在运动控制和视觉人工智能方面建立了合作伙伴关系，双方计划很快宣布新产品。Vention 已经推出了自动化配置工具、用于定义机器规格的人工智能代理、机器人编程副驾驶以及人工智能驱动的机器人应用程序。该公司声称，这些工具可以将自动化项目的时间从数月缩短到数天。

第三个行动计划是深化 Vention 的“端到端”产品。

“我们拥有最广泛的工业技术栈，” Lacroix 断言。“我们负责设计、编程、仿真、订购、从云和数字孪生到车间的部署，以及操作层和远程操作。我们并非在所有垂直领域都是最深入的，但我们正在继续深化。”

## 制造商要求可靠性和速度

Lacroix 表示，Vention 服务于 25 个离散制造行业。今年有前景的细分市场包括国防、数据中心和人工智能，以及终端自动化。

“我们在美国有人员获得认证，可以为受到严格监管的国防客户提供服务，”他指出。“国防领域正试图在加拿大和欧洲快速发展，并且涌现出一整类初创公司。在无人机和潜艇领域已经出现了一些赢家。”

“我们不制造超大规模数据中心，但事实证明，它们的许多冷却系统现在都是在 Vention 自动化装配线上组装的，” Lacroix 补充道。“我们今年非常重视物理人工智能，因为我们可以找到一种方法，利用现有技术，以人类的速度创建出 99% 可靠的应用。”

“如果一家制造商实行两班制，它需要找到一种方法，以大约 15 万美元的成本部署物理人工智能，” Lacroix 说。“应用于制造业的物理人工智能可以非常精确地抓取和定位物理对象。我们在消费品包装领域和财富 500 强公司中取得了良好的进展。他们大多拥有棕地设施，但希望获得可以快速部署的模块化自动化。”

他表示，Vention 的技术栈是机器人无关的，无需调整机器人驱动程序即可提供机器人兼容性。Lacroix 回忆说，该公司 10 年前起步时使用的是机器人操作系统，该系统构建得很好但速度较慢。

“每半秒都很重要，”他说。“我们构建了一个更高效的机器人控制层，与机器人规划器实现 1:1 对应。它们不能存在于控制器中，必须存在于云端。工厂车间的系统需要以与原生规划器相同的速度运行。”

## Vention 专注于平台通用化

Vention 的新老投资者包括魁北克投资局、Desjardins Capital、富达投资加拿大公司管理的某些基金以及 NVentures。

“我们对达到这一里程碑感到非常兴奋，总共筹集了 2.6 亿美元资金，” Lacroix 说。

虽然人形机器人和通用人工智能最近备受关注，但 Vention 仍专注于机械臂和自主移动机器人。该公司已在全球 4000 多家工厂部署了超过 25,000 台机器。

“我们一直在讨论针对制造业的特定人形机器人，” Lacroix 承认。“我们研究了适用于专用工作单元的通用平台，然后说，‘我们不要通用化机器人，而是通用化平台，以引领专用机器人。’”

“Vention 的人工智能管道使用强大的模型进行实时碰撞避免和姿态估计，这在一年前是我们无法想象的，”他说。“未来几个月我们将有一系列公告发布，我们将参加 GTC、Automate、IMTS，以及 Pack Expo 和汉诺威工业博览会。”